# 准备

在暗网中畅游，有如在黑夜中回家，做好两点，就能大大减少风险。

#### 第一点：做好自身防护

**一定不要使用自己生活或工作电脑直接浏览暗网。**自己工作或者生活用电脑往往为了方便，保存了大量的人个信息，如果被有心人盯上，你的损失为非常巨大。

做好自身防护，最重要的一步是建立一个自己的大本营：**操作系统**。大家用着最顺手的一般是Windows系统。但是，大家要明白一个规律，那就是一般越方便，使用的人越多的系统，就越不安全。

当然，这句话只是说的一般情况，很多人可能对我的观点不认同。

先说说安全和方便的关系。举个例子，一个文件加密存放会提高文件的安全性，而且一般说来，加密算法越复杂就越安全。但如果加密，在使用的时候就需要输入密码，然后解密，使用完成后再进行一次加密存放。当然，这些步骤可能都是在电脑中自动完成的（比方说自己在浏览网页中一般都自动完成了以上步骤），但这确实增加了电脑的工作量、降低了工作效率，不如直接发送数据更方便。

至于说系统的用户量越大越不安全，也是相对而言的。如果你是一名黑客，想通过漏洞来盗取别人的财产，你是更愿意研究用户数量有15亿的Windows，还是更愿意研究用户数量可能3亿不到的Mac系统？更不用说那些使用数量更少的Linux系统。但从另一方面来说，由于Windows系统使用的用户量大，问题发现的也很快，企业也有动力更快的修补系统问题。毫无疑问，Windows是世界上补丁发布最快最快、研发投入最高的系统之一。

另一方面，用户数量巨大的操作系统的目标往往是给所有用户提供一个**方便使用**的系统，所以这种系统一般很难满足不同人群的差异性需求。所以你会看到，Windows、Mac这类系统开发出越来越多，越来越方便，但实际上并不那么安全的功能。而小众的，特别是很多开源的系统，用户群并不大，而是朝着一个非常明确的目标努力！市场上也有不少专门针对用户隐私的操作系统，不用用户量都相对较小。

致力于保护用户隐身的系统中，最出名的就是因被棱镜门的主角爱德华·约瑟夫·斯诺登（Edward Joseph Snowden）使用，并被NSA（美国国家安全局）认为对于他们的某些任务是一个“主要威胁”的操作系统**Tails**。

Tails和我们平常使用Windows系统有很大的不同。我们经常使用的Windows系统是针对特定硬件，针对特定用户进行定制的系统。也就是说安装在这一台电脑上的Windows系统，到另一台电脑上可能就无法正常运行。一个人使用的Windows系统进行了很多个性化的设置，另一个人也可能进行其他的定制。而Tails一般情况下是**安装在U盘中，可以在任何硬件上使用，不保存任何的个人信息**的操作系统。

这样的系统的好处是很难追踪：如果有人非法进入了你的系统，那么里面也没有任何的个人信息。但坏处也很明显，由于不保存任何的个人信息，所以系统使用起来非常不方便，没有保存的网址，也没有保存的用户名或者密码，也没有自己惯用的软件，总之是一件非常痛苦的事。

虽然Tails也可以保存个人数据，但不提倡这样做，这样做也非常不方便。所以我选择了别处一个系统：Whonix系统。Whonix是一个**开源**的**匿名通用**操作系统。相比Tails，Whonix一般是安装在虚拟机中，会保存个人数据。其对隐私的保护大大强于像Windows这类操作系统，也比Tails更加人性化一些。当然，人性化意味着安全性的降低。

#### 第二点：不要惹任何人，也不要相信任何人

如果你不惹人，那么你就像海底的一粒沙子，没有人会注意你。特别在暗网里面，你不知道你的对面是一个什么样子的人：你不知道他是好人还是坏人、你也不知道他有没有黑掉你的技术、你更不知道他有没有道德底线。

**在暗网中，请低调做人。**

系统选定只是第一步，上面的的在国内使用

### 参考文章

\[1\]、[棱镜计划--维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A8%9C%E9%8F%A1%E8%A8%88%E7%95%AB)

\[2\]、[Tails操作系统--维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/Tails_%28%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%29)





