# 柳暗花明

几天后拿到记录后我傻眼了，顺丰真是给力，半年的视频保存，上万条的存放记录，我看的眼都花了，完全不知道从哪里开始下手。

我整理了一下思路，先从记录入手，找到哪此记录不是我们小区的。

特意找了一天，和我妈一起，找起了记录。先让我妈人肉筛选一下，然后再把再用手机号查用户姓名，通过物业看是不是本小区的。这么一筛选，就只剩下10几条了。

然后比对着这10几条记录，看监控视频，又筛选了一遍，这些记录里面有在物业工作过的临时工，有还着好友有说有笑的来取快递的，也有隔壁小区的。这样筛选竟然把所有人都筛选掉了。没有人有嫌疑！！

就这样，花了将近一个周的时间，却什么也没有发现。看来我又猜错了，我颓然的摊到在椅子上，一种无力感油然而生。

-----------------------

照例在周末回家听妈妈唠叨，在回家的时候我禁不住又看了一眼快递柜。突然又柯南附体！重阳节那天我见到的那个陌生人在我这几天走访的时候并没有遇到啊！

我突然想回家亲一下妈妈，每一次来看他都有新的想法，有新的突破。

第二天，我很顺利的找到当时的监控，也非常顺利的找到了那一条记录。但快递的收件人叫叶世凤，竟然是小区的人？我打个电话问了我妈一下，我妈妈也知道这个人。在小区也好多年了，是一个家庭主妇、全职太太，不怎么出门，但应该比较能网上买东西的人，我也筛选了一下，确实，近半年有80多个快递，多是一些什么淘宝店子的快递。

那一条也没什么特别，是广东那边一个叫陈超越的人发来的快递，内容写的资料。这份快递给我一种说不出的怪异感，所以我决定上门走访一下叶世凤。

为了更好沟通一点，我没有穿警服，并叫上我妈一起上门。我妈毕竟在居委会工作多年，邻里之间办事他的身份比我的身份可能更好用一些。

敲开门之后，叶世凤看到是我妈，明显是认识的，就把我们俩让进了门，热情的招呼我们。

我一进门，感觉家里还比较整洁。门口有几个快递盒子，明显是预留出来用来发快递的。一般偶尔发快递的人会有留快递盒子的习惯。叶世凤穿着一件灰色的线衫，长相普通，身形也普通，就是一位普通的不能再普通的家庭主妇。出了这个门，我可能都描述不出这个人有什么明显的特征。

叶世凤把我们领到客厅，赶快给我们冲了一壶茶。由于我并没有穿警服，叶世凤以为又是居委会的事，热情的问我妈：“葛大妈，有什么事吗？”

“没什么大事，就是各家走访一下。”

“大妈您工作真细致。”

我妈打了一声音哈哈，说：“不知你有没有注意到，最近小区里面取快递的陌生人有点多啊？”

听到我妈这么说，叶世凤明显愣了一下，有点不自然的回道：“有吗？”

“记不记得，前一段时间王老爷子和人吵吵起来了，好像那个人就不是我们小区的。”

叶世凤有点讪讪，“这事还真没听说过，我一般在家不出门。”

我拿出那一条快递记录，问他你还记不记得你的这一个快递？

叶世凤有点吃惊的看着我，问道，“你怎么会有我的快递记录？现在居委会还能查别人的快递记录？”

见状，我妈赶快说，“这是我儿子，也是一位民警。最近附近有个案子，所以查查我们小区有没有什么异常。本来只是我要过来，儿子坚持要我和一起来。”我妈瞅了我一眼，说：“别插话。”

叶世凤听说这附近有案件，不安感更强了。她看了一眼邮件记录，“我的快递有点多，这又是三个多月前的快递，根本记不得了。这个快递有什么问题吗？”

“没什么，就是我儿子当天恰好看到，不是你取的快递，所以来问问。

叶世凤一副不可思议的样子看着我，似乎再说现在警察这个都管，连这个都记得？她想了想，回道：“有时我老公儿子也帮我取快递，我弟弟也经常来，也会帮我取快递。不过三个多月前的快递，记不得是谁取的了。”

我妈也觉得，一般人都记不清三个月前的快递是谁取的了。又问道，“最近半年，有没有遇到什么异常，特别是我们小区的陌生人。”

“没什么”，叶世凤想了想说。

然后我妈就开始发挥她居委会大妈才能，东拉西扯和叶世凤聊起天来。聊了得一个多小时吧，再也没有听到一点有营养的信息，都是东家长李家短的事。

我有点不耐烦了，就暗示了我妈一下，起身告辞了。

回到警局，我总有一种怪异的感觉。虽然叶世凤肯定不是什么恶人，但肯定有问题。在这种想法的驱使下，我又把她的每一个快递取件时的视频看了一遍。打电话和我妈确认了一下叶世凤的老公、儿子还有弟弟的样子。一筛选，还真有点问题：除他老公、儿子和他弟弟取件的情况，半年内有四个快递被不认识的人取走了。而且这四个快递并不是同一个人去走的，这就更怪异了。

我也和我妈确认了一下，应该可以确定这四个人应该都不是我们小区的人。

事情变得越来越有趣了。

