# 虚拟货币--黑暗世界的通行证

我之前对虚拟货币的认识，仅限于之前警局中的培训，仅限于一种诈骗工具。我上大学那会对计算机也算比较感兴趣，但当时虚拟货币还没有兴起，所以我也没有听说过这种东西。何况我大学时学的通信专业，更确切的说是光纤材料方面的专业，所以自己对计算机并不算内行。

经过几年辗转，自己当了警察，来到基层。由于自己是从系统建设部门调来的基层，所以大家都认为我是专业**搞电脑**的，局里很多人的电脑坏了都会找我来看一看。其实我并不会多少电脑知识，但自己总结了解决问题的三板斧：重启、百度和重装。这样一来，给办公室的很多人解决了问题，俨然一幅电脑高手的样子。我想这也是我拿到这个任务的重要原因之一吧。

我研究了一晚，查找了很多资料，终于对虚拟货币有了一个还算整体的认识。

明白虚拟货币之前，首先有一个**区块链**的概念。以太坊的创始人Vitalik Buterin说过，区块链是一台永不停机的世界电脑。这台电脑的数据永远不会丢失，也永远不会被篡改，但可以被每个人合理的利用。所以记录在这台电脑上的信息是大家公认的，可以依赖的信息。

如果用这台电脑进行记账，那么就形成了虚拟货币。换句话说，虚拟货币真的就只是一台世界电脑上的一行数据，那为什么大家会相信他有价值呢？大家为什么会用人民币来换虚拟货币呢？

世界真的就有这么一群疯子，我们姑且叫他们疯子，但正是由于许多疯子的存在，切实推动这个世界的向前发展。这群疯子愿意相信这台世界电脑上“钱”有价值。从买披萨到买虚拟服务，在这群疯子的推动下，越来越多人相信这些“虚拟”的货币是真的货币。

在被大众认识之前，黑暗世界的人们却提前发现了这种货币的好处：这种货币完全没有被政府监管。一种不被监管、可以在网络中自由流通的货币，对当时还处于现金交易的黑暗世界来说，就像革命一样，席卷了整个黑暗世界。

在黑暗世界的推波助澜下，虚拟货币和真实货币很快的建立了交换渠道。赌场、毒品等非法交易就一下子喜欢上这些既能保证交易的双方身份的保密性，又能确保自己能收到“钱”的货币。你要知道，在虚拟货币出现之前，只有纸币可以实现这样的操作。但纸币必须要见面交易，使交易双方都有很大的风险。

2011年6月一位匿名的毒君子在Gawker上分享了自己用比特币在黑市网站丝绸之路上购买毒品的经历，很好的说明了这次从黑暗世界挂起的风暴：

> “和线下交易相比，上面的毒品不仅便宜，而且收货的过程也会通过第三方物流配送，所以即便盒子里的商品被发现，你也可以用不知道是谁邮寄的理由逃脱法律的审问，这个过程真的太棒了。”

可以这么说，处在暗网中的“丝绸之路”对虚拟货币的支持，很大程度上增加了虚拟货币的流通性，推高了虚拟货币在很多人心目中的可信性。在“丝绸之路”活跃的时间，也使虚拟货币的始祖：比特币走上了第一个价格高峰。

前面提到的比特币是大家公认的第一种虚拟货币，诞生于2008年（以引文2中的论文发表时间为准），当时伊始人“中本聪”的想法是建立一种“点到点的电子现金支付系统”。但在三年后，第一次的大型实验，就是臭名昭著的“丝绸之路”，很快比特币就变成了黑暗世界的通行证。或许，中本聪正是看到了这一点，在“丝绸之路”成立的同年，就完全销声匿迹。

### 引文：

\[1\]、[暗网帝国丝路覆灭记：FBI探员都被拉下水的比特币迷局](https://wallstreetcn.com/articles/3456503)

\[2\]、[Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System](https://bitcoin.org/bitcoin.pdf)

