# 毒贩的供货渠道

第二天上班，看到科长嘴角都咧到耳朵后面去了。我由于工作踏实，分析能力较强，向来和科长关系很好，就问：“领导，有什么好事了？”

“哈哈，昨天晚上抓到一个卖毒品的。看样子愣头青一个，说不定会有大收获。”

我一听也来了兴趣，这可是出成绩的好事。现在国家对毒品的打击力度之大，超过了很多人的想象。说句不客气的话，缉毒是警察在和平年代立功的少数渠道之一。特别在青岛这样的城市，可以说警察多，毒品少，每次有涉毒的案子都是系统内的香饽饽。而且现在打黑的力度大，黑势力只能蛰伏，不敢出头。所以，对于我们来说，缉毒并不是可怕的工作，而是最出成绩的工作。

“张哥在审那个卖毒品的吗？”张哥名子叫张浩，是我们科的一个老警察了，对于审问犯人很有一套。加之人长的有点凶，所以新手的审讯一般恩威并施的吓唬两句就什么都说了。

“嗯，要不要一起去看看？”

“好啊！”

进审讯室之后我楞了一下，这人和常见毒贩的样子不大一样。这个毒贩的年龄有点小，应该不到20岁的样子。重阳节前后青岛的温度已经降到20度以下了，毒贩仍旧穿一个短袖的衬衫。脖子上带了一个细金链子，领口多解开一颗扣子，露出锁骨。头发染成棕黄色，刘海挡住眉毛。毒贩虽然打扮的很社会，但明显是个新手，有张哥面前畏畏缩缩的，有点发抖。张哥见科长和我一起进来，起身对科长说：“基本什么都说了，但没什么有用信息。”

我听着有点楞，一般只要毒贩配合，最少能找到他的一个上家，但没什么有用信息是什么鬼？

“这次他们的供货方式很新，我现在也有点摸不着头脑。”张哥接着说。

听张哥这么说，我兴趣就更大了。本来卖毒品是个老行当了，一般翻不出什么新花样。但张哥是个老警察了，他摸不着头脑的东西应该不简单。

“犯人说他付虚拟货币，然后有人把货放到储物柜子里面，他到储物柜里去取。”

科长听了也有点蒙，虚拟货币？这个倒是听说过，前一段时间还进行过专项培训，分析过不少针对使用虚拟货币进行非法集资的案例。这个东西不是国家已经禁明令禁止了吗？还能拿它买东西？不怕花不出去？

科长拿起犯人的审讯记录，看了一眼犯人信息。犯人叫吴亮，满打满算20岁，无业游民一位。

“你用虚拟货币买东西，卖家愿意收？”科长有点不解，转头问犯人。

“就是卖家让我用虚拟货币的，要不我怎么知道这东西。”

“你有没有见过你的上家？”科长继续问。

“没有见过。每次只是去储物柜取货就行。”

“那你有你上家的联系方式吗？”

“有的，一个QQ号码。”

一听是QQ号，科长脸色缓和起来。虽然QQ号很多并非实名注册的，追查难度比较大，但毕竟可以向腾讯公司查相关QQ资料，而且这份资料一般还是非常全的。“把QQ号记下来”，科长对张哥说。然后又转头对犯人说：“你是如何拿到这个QQ号的？”

“我在酒吧喝酒的时候，一个人给我的。”

“知道那个人叫什么，长什么样子吗？”

“不知道叫什么，陌生面孔。酒吧灯光比较暗，看的不太清楚。戴一眼镜，文质彬彬的样子。过来就给了我一张纸条，上面一个QQ号码和一个暗号。纸里面夹着20块钱，说加QQ号后有更大福利。”

“然后你就加了QQ号？”

“嗯，一加上QQ他就给我发了一个文档，里面详细说明了如果买虚拟货币，如何向他买货，如何取货等一系列操作。操作并不难，我就这样上手了。”

“那个纸条和这一系列文档你还能找到吗？”

“文档还有，纸条已经丢了，纸条我拍了照片存在手机里面。”

张哥把手机还给犯人，犯人给我们展示了纸条的照片。只是半截A4纸，用宋体打印了两行字。我们干脆直接没收了吴亮的手机，以作继续调查。

从审讯室出来之后，我们三个人都是蒙的。前一段虽然科普过虚拟货币，但那时一般是电信诈骗和非法集资啊，现在这又是什么情况？

我们三人讨论了一下，仍旧没有什么头绪。最后科长对我说：“小李，我把资料都给你，你年轻人接受新事物快一些，你看看能不能找点什么头绪出来。再就是也找时间把这个QQ号的情况调查一下。”

“交给我吧。”我勉强的回应了一下。那时，我还不知道自己将面临一个怎样的世界。

