# 线索

经过昨天晚上对虚拟货币的了解，让我认识到从“钱”的流动性找到吴亮的卖家的可能性很小，但也同时让我对这次案件的兴趣更大了一些。要知道，在国内，只要有线上资金流动的案件，在银行配合下，都很容易找出相关嫌疑人。所以说，这次的案件对我是一个挑战。当时在我的潜意识中可能也认识到了，我将会从这个案件中了解到一个更大的世界。

首先，我整理了一个我现在拥有的信息：**第一是QQ号**，腾讯是国内的公司，可以拿到一点有用的信息。**第二是收款的以太坊账号**，昨天我也了解到在网络上可以查到这个账号所有的交易信息，并拿不到交易者的身份信息。**第三点就是取货地点**，我意识到这可能是案件的突破：现在摄像头这么发达，很有可能拍到什么有用的信息。

现在当务之急是先把需要从腾讯查询的信息整理出来。在开始之前，我又去审问了一下吴亮。吴亮的也来警局了，父母当然更能认识到问题的严重性，在警局哭天抢地的。父母看起来只是城市里的小商贩，没有什么大的能耐，在警局絮絮叨叨的说自己平时太忙，疏于对吴亮的管教等等。在基层几年来，这样的故事听多了，有点麻木。只能安慰他们几句，进审讯室再次审讯起吴亮来。

现在最关键的是吴亮与卖家的接头信息，所以仔细的问了他们见面的过程：“你和QQ号涛声依旧第一次接触的酒吧及时间还记得吗？”涛声依旧是卖家QQ号的昵称，现在只能这么称呼卖家了。

“酒吧是中联广场的VIVI酒吧，时间大约是半年前吧。“吴亮想了想说，”从我的QQ聊天记录能看出时间，他给我纸条当天我就加了他好友。”

“你怎么买到的以太坊？”以太坊是他们交易中使用的虚拟货币，也是现在世界上第二流行的虚拟货币。

“不是和你们说了嘛，他给的教程，很详细。在一个叫OKEX的网站上买的。”吴亮不耐烦的说。

昨天我也看了那份教程，是很容易入手。我还有点不死心，继续问道：“你为什么信任对方，把钱打给对方？”

“第一次给我的价格非常便宜，只有正常价格的十分之一左右，按照他的说法是第一次买卖是打渠道。他一直和我说我每次付的钱相当于付的上一次货的钱。”吴亮想了想又继续说，“当然，如果我想加大要货量，我就得加钱了。”

想想对方的思路也简单，看来在开始之前已经对吴亮也进行了一些粗浅的调查。不过也没有办法确定给纸条的人就是QQ的实际使用人。

“这段时间你总共取了几次货，地点都在哪里？”

“就取了一次，就被你们抓了。”

“不用想抵赖，你的QQ聊天记录里面都有！”想想也是好笑，吴亮连把犯罪的证据清除掉都不懂，真是给我们办案带来了极大的方便。

吴亮回忆了一下说，“取了3次，都是近3个月，一开始不大敢买，最近手头比较紧才买的。地方都一次在金茂湾小区那个家家悦超市的存包处，一次在百盛的存包处，还有一次在贵州路的大众浴池的存包处。最近一次在是大众浴池的存包处。”说完他又小声的嘀咕了一句：“QQ上都有，还问我？！”

对于吴亮的小声嘀咕，我装作没有听到，继续问道：“取货有什么不正常的吗？”

“没什么不正常，就是取了一个快递包裹，不过上面没什么信息而已。”

我感觉从吴亮这里能拿到的信息并不多了，主要信息都在QQ上，想来QQ上可以拿到的信息还是挺多的。

在吴亮的QQ里找到昵称是“涛声依旧”好友，他和吴亮的聊天信息非常简短。最早就是发了文档，然后基本就是发了收款地址，收货地点，密码或者开箱的二维码之类的。没有什么有用的信息。

我整理了一下，需要和腾讯公司要的信息，然后让同事去取信息了。

我就去三次取货地点，看有没有当时的监控。一般这种本地的企业，出示警察的证件和办案的证明，都会配合警方出示他们的监控记录的。浴池存包那里没有监控，家家悦那里有监控，但时间太久找不到。唯一找到监控的是百盛存包的那里，但也比较模糊。不过2个月半的监控记录还存着，也算是非常良心了。

我将拷贝拷回办公室之后，很快就查到了吴亮取货的监控，向前找，也不出意外的找到了送货人的监控。送货人明显有一点反侦查的意识。两个月前，是青岛最热的阶段。送货人选择了下午5点左右，这时大家刚下班，还没有涌入到商场，正是人比较少的时候。监控上的人穿了一件POLO衫，戴着一副并不太显眼的墨镜，一直低着头，看不到脸。由于外面阳光很强，戴墨镜也不太会引起人的注意。身上也没有纹身一类的特别明显的特征。总体来说，普通人可能并不会太注意，但在视频中能得到的有用信息却不多。

用这一段视频找出送货人无异于大海捞针，这线索算是断了，希望QQ那边能有更多的消息吧。

做完这些，已经到了下班时间。腾讯那边还是没有收到消息，不得不吐槽一下，腾讯的办事效率真慢。

