# 小区的不速之客

我其实很喜欢边吃饭，边听妈妈唠叨，听妈妈说说每天社区里发生的每一件事。工作久了，听多了工作中的对对错错，我反而喜欢起了生活中的婆婆妈妈，是我老了吗？

我妈今天说起，前几天快递员在小区送件的时候，又丢快递了。转过头来问我：“这事你们不管管？”

“当时快递员应该报警了吧？我不管你们这一块。这种事一般好查，小区里监控那么多，肯定能拍到。不过这种一般是陌生人做案。”

“谁说不是，看到监控了，但抓不到人有什么用？”

看着老妈着急的样子，我苦笑一声，心里暗道和我急有什么用，“还不如让大家提高一点警惕，不都是老邻居嘛，哪个是陌生人你们应该都知道的啊。”我打个太极推到老妈那里。

老妈一副恍然大悟的样子，“对啊，你们什么天网也没有，能有我们这些朝阳群众厉害？你以为我们模范小区的称号是怎么来的？”

我一副很无语的样子看着老妈，她不会把每个不认识的人都问问人家是来干嘛的吧？想想都可怕，别说偷东西了，做坏事的人路过都心惊胆战的。

只不过我也不得不佩服老妈，虽然说现在日新月异，现在每个小区每天送外卖、送快递的人多了去了，但我老妈硬是用她那一套老办法，把个小区搞的和和谐谐的，让这个老小区连续多年是青岛市的模范小区。所以，这个小区基本没发生过什么大事，最多的就是老妈整天唠叨的家长里短，像这种快递被偷的事就是天大的事了。

晚上10点，我也得回家了。父母住的是老小区，停车位十分的紧张，所以每次我者只能把车停到小区外。今天也不例外。去取车的时候，路过小区的丰巢，恰好想起老妈唠叨的事，就特意看了一眼。还真恰好看到一个人，不知在取还是在放快递，行为也有点奇怪。虽然青岛秋天的晚上还是有点凉的，但他衣服穿的有点过厚了，穿一个有点长大的长袖外套，还带了一个帽子，帽檐拉的很低，基本看不清楚脸。

我有点好奇，故意放慢了脚步，想等他出来前后一起走，攀谈几句。但后面的人明显并不想攀谈，也放慢了脚步。小川转过身，装作很随意的问：“这么晚了，还出来 拿快递？”

虽然我并没有穿警服，但警察从业者都有一点威严吧。他明显一楞，不情愿的说：“嗯。”

“啊，你不是这个小区的人啊？”

“嗯。”

“现在不是每个小区都有丰巢啊、速递易之类的吗？”

“我们小区也有。”

“那为什么让快递员放在这个小区？”

“和你有关吗？”拿快递的人明显不耐烦起来。

“哈哈，随便问问，看把你紧张的。”

拿快递的人也感觉自己反应有点过了，就说：“我就在隔壁小区，我们的快递柜已经满了，东西又比较着急，所以让他放在这里来了。”语气明显缓和了一些。

我瞅了一下拿快递的人手里的快递，一份非常薄的文件袋。恩，文件一般都比较着急。

出了小区，小川上了车。看到拿快递的人也转到了隔壁的小区，不知是不是小川眼花，感觉拿快递的人擦了一把冷汗。



过了重阳，很快就到冬天了。2018年青岛的冬天特别的冷，雪也下的早了一些。我的工作还和往常差不多。最近局里接到了几起虚拟货币的诈骗的报案，倒让小川有点兴趣。不过这类案子多都不直接发生的青岛，所以小川接触的也并不多。但听说2018年虚拟货币非常不景气，我国我党还算明智，很早的就把虚拟货币定义为非常集资，避免的老百姓们的损失。

趁着周末，我又来到妈妈家吃饭。老妈又唠叨起小区里的大大小小的事来。

两天前，隔壁的王老爷子差别和来小区取快递的人打起来。据王老爷子说，那天他只是感觉取快递那个人比较陌生，就问了几句。结果那个人非常冲，就和王老爷子吵吵起来了。随着小区的人越围越多，取快递的人有点心虚，就跑了。

听到这里，我就觉得有点好笑了，看来小区的大妈大爷们有点厉害啊，这是地毯式查找陌生人啊！我也一下想起重阳节晚上那个取快递的人，也有点不正常啊。这是会不会有什么事啊？但转念一想，取个快递，能有什么事？

